title: اسنوکرش
save_as: index.html
slug: index

سلام، خوش اومدین.

این سایت مربوط به ترجمه فارسی کتاب **اسنو کرش** است، نوشته **نیل استفنسون**. 

این کتاب در تاریخ کتاب های آینده‌نگر جایگاه ویژه‌ای داره. مفاهیم خیلی زیادی رو به درستی پیش‌بینی کرده (مثلا اصطلاح متاورس، آواتار و .. همه از ابداعات این کتاب هستن) و همزمان ژانر پست سایبرپانک اون، جذابیت های خاصی به داستان داده. در این ژانر، دنیای «های تک، لو لایف» یا همون زندگی سطح پایین در جهانی پر از تکنولوژی با قهرمانی ترکیب می شه که سعی در حل مشکلات داره. مشکلاتی ناشی از به تباهی رفتن جهان.

خوندن این کتاب برای [من](http://jadi.net) اونقدر هیجان انگیز بود که بلافاصله فصل به فصل که خوندم ترجمه هم کردم و حالا بعد از سال ها، باهاتون به اشتراکش می ذارم.

#نکات مهم

**۱.** ترجمه کتاب به سبک خودم کاملا آزاد به اشتراک گذاشته می شه هرچند که شاید بعدا با دخل و تصرف عزیزان، چاپ هم بشه. من ترجیح می دم اول آنلاین باشه که مخاطب های اصلی‌اش بتونن زود بخوننش. خیلی هم خوشحال می شم اگر [کمک های مالی بگیرم](http://jadi.ir/support) چون انگیزه می ده برای ادامه مسیر. بخصوص که تلاش می کنم فصل به فصل کتاب رو منتشر کنم. 

**۲.** تصمیم گرفتم همین حالا کتاب رو معرفی کنم و بعد فصل به فصل بهش اضافه کنم که با هم بخونیم و پیش بریم. سایت هنوز کامل نیست ولی اگر می خوایم کارها انجام بشن نباید از کارهای غیرپرفکت ترسید. اگر دوست دارین ظاهر سایت رو بهتر کنین [سورسش با پلیکان روی گیت هاب](https://github.com/jadijadi/snowcrash/) نقطه شروع خوبیه. دقت کنین که شاید چند اصلاح سی اس اس بیشترین چیزی باشه که لازمه. 

----

وقتتون رو نگیرم. این شما و این کتاب.. کجا؟ از منوی سمت راست فصل به فصل بخونین. بعدا بهترش می کنیم.